nl - Команда для добавления номеров строк к выводу файла или текстового потока.
tldr - Упрощённая версия man, которая показывает краткие примеры использования команд.
shuf - Перемешивает строки или выбирает случайные строки из файла или вывода.
yes - Выводит заданную строку или символ бесконечное количество раз до прерывания.
pv - Позволяет визуализировать прогресс копирования данных через пайпы.
sl - Шутливая команда, которая выводит анимацию поезда вместо исправления опечатки в ls.
watch - Периодически выполняет команду и выводит её результат в реальном времени.
comm - Сравнивает две отсортированные строки файлов и выводит уникальные и общие строки.
fold - Переносит строки в файле, чтобы каждая из них не превышала указанной длины.
stat - Показывает подробную информацию о файле, такую как права доступа, время модификации и размер.


